[The Legend of Rosy Clouds]
[Episode 27]
- Hajar dia!
- Tidak tahu malu!
- Benar!
- Hajar dia!
Dasar tidak tahu malu!
- Tidak tahu malu!
- Itu dia!
Zheng Yi.
Katakan padaku.
Apakah manusia memang
tidak bisa melawan usia tua?
Tuan Besar.
Anda jangan berpikir seperti itu.
Jika Anda berpikir seperti itu,
itu akan sesuai dengan keinginan mereka.
Bayangkan aku, Zheng Yuan,
menjadi pejabat selama puluhan tahun,
baru pertama
mengalami
situasi seperti itu.
Tuan Besar.
Itu karena mereka tidak memahami Anda.
Tapi di dunia ini,
pasti ada orang yang memahami Anda.
Anda jangan terlalu memikirkannya.
Beberapa waktu yang lalu,
bukankah Tuan Besar Zheng Tao
sudah mengirim surat?
Menurutku,
lebih baik kita kembali ke Kota Jing
agar Anda bisa beristirahat
untuk beberapa waktu.
Bangunlah.
Kakek.
Apa yang terjadi di luar?
Sangat berisik.
Fan Yun.
Apakah dia baik-baik saja?
Kota Sembilan dalam bahaya.
Para bangsawan dalam bahaya.
Keluarga Zheng juga dalam bahaya.
Di situasi seperti ini,
kamu masih memikirkan Fan Yun?
Kakek memikirkan dunia,
tapi apa yang Kakek dapatkan?
Hanyalah kebencian dan kemarahan
Tuan Kota dan rakyat.
Shi.
Kota Sembilan seluas ini,
terkadang membutuhkan seseorang
yang disebut penjahat.
Dengan tatapan tajam
dan cara bertindak yang tegas,
baru bisa bertahan sepenuhnya.
Rakyat biasa itu
sangat mudah terbawa perasaan.
Terkadang,
perlu dipimpin dengan tangan besi.
Mengorbankan diri sendiri
demi kepentingan Kota Sembilan
yang lebih besar.
Semua orang ingin jadi Bodhisatwa,
semua ingin jadi orang baik,
semua ingin bahagia bersama.
Kalau begitu...
Kalau begitu,
hanya akan
membawa kehancuran total.
Maafkan aku berbicara terus terang.
Katakan.
Kakek yang salah.
Salah adalah karena tidak sepadan.
Dasar anak durhaka!
Siapa bilang tidak sepadan?
Shi.
Mulai hari ini,
Kakek tidak bisa mempertahankanmu lagi,
tidak bisa mengurusmu lagi.
Tidak bisa mengurusmu lagi.
Tuan Muda Kedua.
Apa kamu baik-baik saja?
Paman Yi.
Di mana Kakek?
Tuan Besar menyuruhku
untuk menjemput Anda kembali ke kamar.
Apa Kakek masih marah padaku?
Tuan Besar itu,
gengsi untuk datang ke sini.
Sudah kuduga.
Kakek tidak akan benar-benar membenciku.
Aku tahu jelas
tujuan kedatangan kalian.
Aku juga paham
niat baik kalian.
Mari, mari.
Kita minum segelas lagi.
Mari.
Zheng.
Kamu harus mengakui dulu
bahwa kamu benar-benar sudah pikun,
baru aku akan minum arak ini.
Aku mengakuinya.
Ayo.
Kalian berdua,
jika tidak keras kepala lagi,
baru aku akan minum arak ini.
Aku janji.
Zheng.
Setelah wabah di Kota Yong,
aku makin percaya terhadap Tuan Kota
dan Fan Yun pasangan muda ini.
Ditambah Tian Xing,
dia
juga telah membuktikan kepada kita
bahwa ujian seleksi untuk semua rakyat
memang bermanfaat bagi Kota Sembilan
untuk memilih lebih banyak
talenta yang lebih baik.
Anak-anak muda itu
memiliki gaya
seperti kita masih muda dulu.
Bagus.
Benar-benar bagus, Zheng.
Kita bertiga si tua bangka ini,
sudah seharusnya memikirkan
rencana selanjutnya.
Bagaimana kalau begini,
setelah kita habiskan arak malam ini,
kalian ikut aku
mengembara ke seluruh dunia.
Kalau aku
lebih berharap bisa pergi ke ladang,
bercocok tanam, memancing ikan,
hidup sederhana, bebas dan santai,
sungguh menyenangkan.
Apa serunya itu?
Baiklah.
Terserah kalian saja.
Ayo, ayo.
Akhirnya akan ada
penyelesaiannya.
Pantas dirayakan dengan meriah.
Minumlah.
Baik, baik.
Lanjutkan, lanjutkan.
Lyu!
Nona Fan, Anda sudah boleh keluar.
Sekarang?
Ada kabar dari istana,
mengatakan bahwa kondisi
Tuan Kota kurang baik,
meminta Anda untuk segera masuk ke istana.
Ada apa dengan Tuan Kota?
Tuan Tian.
Cepat ikut aku ke Kediaman Qi.
Tuan Kota dalam keadaan bahaya!
Apa?
Panggilan darurat dari Tuan Kota.
Tuan Kota memerintahkanmu
untuk segera masuk ke istana.
Token Serigala Hitam.
Serigala Hitam?
Serigala Hitam
yang pernah menyelamatkanku itu,
dia hebat sekali.
Biasanya dia
juga tidak sehebat itu.
Pokoknya kamu ingat saja,
Serigala Hitam ini bukan satu orang saja.
Pasukan Serigala Hitam yang dipimpinnya
adalah pasukan rahasia
di bawah komando Mendiang Tuan.
Setelah token ini dikeluarkan,
semua permintaan harus dikabulkan,
dan semua janji harus ditepati.
Kalau sampai terjadi situasi
yang tidak bisa kita tangani,
kamu bawa ini dan temui Hu Die.
Dia akan menemukan Serigala Hitam.
Ada apa dengan Tuan Kota?
Aku benar-benar tidak tahu.
Apa terjadi masalah yang besar?
Aku juga tiba-tiba dipanggil ke sini.
Aku tidak tahu
bagaimana keadaan Tuan Kota.
Tuan Tian.
Bukankah siang tadi
kondisinya sudah membaik
dan hanya perlu istirahat?
Kenapa tiba-tiba memburuk?
Aku juga tiba-tiba dipanggil ke sini.
Aku belum bertemu Tuan Kota.
[Balai Administrasi Negara]
Nona Fan.
Silakan.
Tian Xing?
Fan Yun?
Kalian...
Kenapa kalian semua ada di sini?
Kenapa kami dikurung di sini?
Sebenarnya kamu ini siapa?
Di mana Tuan Kota?
Bagaimana keadaan Tuan Kota?
Kenapa pintunya ditutup?
- Iya.
- Aku tidak tahu.
Apa yang terjadi?
Gawat.
Kita terjebak.
- Terjebak?
Ini... Bagaimana...
- Tuan Zheng.
Ada perintah dari atasan.
Tuan Kota sedang sakit
dan perlu istirahat.
Siapa pun tidak boleh
mengganggu istirahat Tuan Kota.
Kamu berani menghalangiku?
Ini adalah tugasku.
Mohon Tuan Zheng jangan menyalahkan.
Aku memiliki Token Pengawas Kota.
Aku datang mengantarkan obat
untuk Tuan Kota.
Baik.
Tuan Kota.
Maafkan hamba yang datang larut malam,
mengganggu waktu istirahat Tuan Kota.
Mohon Tuan Kota memaafkan hamba.
Tuan Zheng datang larut malam,
ada urusan apa?
Ada sebuah dokumen penting
yang perlu ditandatangani Tuan Kota.
Tuan Zheng ingin aku mengakui
kegagalan ujian seleksi
untuk semua rakyat,
memintaku menghapus ujian seleksi
dan bersumpah
atas nama Tuan Kota Sembilan,
untuk tidak pernah mengingkari janji?
Tepat sekali.
Setelah ditandatangani,
hamba akan segera mengumumkan
ke seluruh dunia.
Pada saat itu,
para bangsawan
pasti akan berterima kasih
kepada Tuan Kota.
Tapi,
jika Tuan Kota mengingkarinya lagi,
Sembilan Bangsawan Besar
tidak akan membiarkan
harga diri mereka diinjak-injak lagi,
bahkan rakyat biasa pun
tidak akan lagi
percaya pada Tuan Kota.
Tuan Zheng benar-benar cepat dan tegas
dalam bertindak, serta sangat teliti.
Bahkan surat pengakuan dosa
sudah ditulis untukku.
Mohon Tuan Kota tanda tangan.
Tuan Zhang.
Kasim Wei.
Tuan Kota memerintahkan
untuk membuka pintu kediaman.
Apa yang terjadi hari ini?
Tadi begitu banyak pejabat
masuk ke kediaman,
semuanya sangat terburu-buru.
Tidak ada apa-apa.
Kamu hanya perlu membuka pintu saja.
Ini adalah token Tuan Kota.
Jika menunda urusan penting,
apakah kamu sanggup bertanggung jawab?
Buka pintu!
Setiap Tuan Kota membuangnya,
hamba akan memungutnya.
Kapan
amarah Tuan Kota sudah reda,
baru tanda tangan juga masih sempat.
Mohon Tuan Kota tanda tangan.
Pengawal!
Antar Tuan Zheng keluar dari kediaman!
Mohon Tuan Kota tanda tangan.
Zheng Yuan,
apakah kamu tahu
bahwa kamu sedang memberontak?
Mohon Tuan Kota mengampuni hamba.
Hamba terpaksa.
Jika Tuan Kota menandatangani
surat pengakuan dosa,
hamba bersedia menanggung semua akibatnya.
Bagaimana jika aku bersikeras
untuk tidak tanda tangan?
Apakah hari ini kamu akan membunuhku?
Tuan Kota adalah satu-satunya
keturunan Keluarga Qi yang tersisa
di Kota Sembilan.
Hamba sama sekali
tidak berniat untuk memberontak.
Namun, hari ini Tuan Kota
telah kehilangan arah.
Hamba
mengikuti perintah Mendiang Tuan Kota
untuk membantu urusan pemerintahan.
Tidak bisa lagi diam saja
melihat Tuan Kota dihasut
oleh para pejabat licik.
Jika perlu,
harus
membasmi sampai ke akar-akarnya.
Awalnya, aku mengira
kamu akan mengamati
Fan Yun dan yang lainnya,
pada akhirnya akan mengubah
sikapmu sendiri.
Kenapa Tuan Zheng begitu keras kepala?
Tuan Kota terlibat langsung,
sehingga tidak memahami situasi.
Hamba melihatmu tumbuh dewasa,
tentu saja bisa mengerti.
Jika tidak ada hasutan jahat
dari Fan Yun,
Tian Xing, dan sekawanan mereka,
Tuan Kota
pasti tidak akan begitu keras kepala.
Aku sudah mengerti.
Fan Yun dan yang lainnya...
Apa yang telah kamu lakukan
pada Fan Yun dan yang lainnya?
Kamu ingin aku hidup sengsara, benar?
Perkataan Tuan Kota salah.
Yang aku inginkan adalah
rencana besar Kota Sembilan
untuk 100 tahun dan bahkan 1.000 tahun.
Aku hanya bertanya satu hal padamu.
Di mana Fan Yun sekarang?
Saat ini,
di hadapan Fan Yun
juga ada sebuah
surat pengunduran diri.
Meskipun Tuan Kota
tidak menandatanganinya,
Fan Yun dan para
pejabat dari ujian seleksi
menandatangani surat pengunduran diri,
maka ujian seleksi untuk semua rakyat
akan menjadi
impian indah yang tidak mungkin terwujud.
Tanda tangan.
Semuanya tidak bisa.
Bagaimana?
- Tidak bisa dibuka.
- Masih tidak bisa dibuka.
Semuanya tidak bisa keluar.
Fan Yun.
Sepertinya kita terjebak.
Tian Xing, lihatlah.
Semua orang yang terjebak di sini
adalah pejabat dari rakyat biasa
dalam ujian seleksi kali ini.
- Benar.
- Memang benar.
Siapa yang memberi tahu kalian
bahwa Tuan Kota sakit parah?
Siapa juga yang menyuruh kalian
datang ke sini?
Dia... dia mengenakan seragam pejabat kita
dan memegang dokumen
dengan stempel pengawas kota.
Jadi, kami semua
ikut kemari.
Ya, benar begitu.
Ya, aku juga begitu.
Hal ini memang janggal.
Jika orang ini sama dengan kita,
mendapat kabar pada tengah malam,
lalu kenapa dia
sengaja mengenakan seragam pejabat
untuk memberi tahu kita?
Mengenakan seragam pejabat,
memegang stempel pengawas kota,
ditambah lagi,
kabar Tuan Kota sakit parah.
Aku percaya setiap pejabat yang melihatnya
pasti akan ikut kemari.
Nona Fan Yun.
Zheng Yi?
Kenapa kamu mengenakan seragam pejabat?
Kita bertemu lagi.
Jangan-jangan
itu kamu?
Kamu yang menipu kami ke sini.
Soal menipu,
aku tidak berani mengatakannya.
Namun,
itu memang perbuatan hamba.
Di mana Tuan Kota?
Bagaimana keadaan Tuan Kota?
Tuan Kota
saat ini dalam keadaan aman.
Saat ini?
Apa maksudmu?
Jangan-jangan...
Jangan-jangan
kalian ingin mencelakai Tuan Kota?
Nona Fan,
hamba tidak sanggup menanggung
kejahatan yang sangat besar ini.
Namun, jika Nona Fan
ingin bertemu dengan Tuan Kota
juga tidak sulit.
Sebelum bertemu,
ada satu hal kecil
yang perlu ditangani
oleh Nona Fan Yun
dan para pejabat sekalian.
- Hal apa?
- Hal apa, ya?
Tidak tahu. Apakah kamu tahu?
Ini adalah...
Surat pengunduran diri?
Ternyata begitu.
Ternyata ingin kami
melepaskan jabatan secara sukarela,
selamanya tidak boleh masuk kediaman
dan menjadi pejabat.
Jangan harap.
Berikan kuas dan tinta pada para pejabat.
Baik.
Tidak perlu.
Lupakan saja niatmu itu.
Kami tidak akan tanda tangan.
Nona Fan Yun,
hamba tidak ingin mempersulitmu.
Namun, kamu juga tahu,
kita mengabdi pada pemimpin masing-masing
dan melakukan tugas masing-masing.
Lebih baik bicarakan baik-baik,
jaga harga diri
satu sama lain.
Bagus sekali,
mengabdi pada pemimpin masing-masing.
Kamu ini bodoh.
Kalian ini sedang memberontak, tahu tidak?
Nona Fan Yun,
tidak perlu merepotkan Anda
untuk menggurui.
Aku, Zheng Yi,
sudah hidup lebih dari setengah abad.
Sebelum Anda lahir,
aku sudah mengikuti Tuan Besar.
Pernah mengalami perang,
pernah mengalami bencana,
dan pernah mengalami kemakmuran.
Aku melihat Kota Sembilan ini
membaik sedikit demi sedikit.
Demi Kota Sembilan ini, Tuan Besar telah
bekerja keras seumur hidupnya.
Dia adalah pejabat paling setia
di Kota Sembilan.
Namun, kalian ini
malah mau bersikap
habis manis sepah dibuang
dan ingin merusak nama baik Tuan Besar.
Kalian sungguh ambisius
dan pantas dibunuh atas niatnya.
Kamu...
Namun, Zheng Yi,
apakah kamu pernah memikirkannya?
Yang Tuan Zheng lakukan sekarang
justru akan menghancurkan
Kota Sembilan dan karier
yang dia perjuangkan seumur hidupnya.
Tuan Besar sudah bilang,
perbuatan ini benar atau salah,
biarlah sejarah yang menilai.
Nona Fan Yun.
Dokumen hari ini,
mau tidak mau
juga harus
kamu tanda tangani.
Kamu tidak bisa mengancamku.
Jika cita-cita tercapai,
mati pun bermakna.
Aku tidak akan tanda tangan.
- Kami juga tidak akan tanda tangan.
Saat ini,
di hadapan Tuan Kota
juga ada sebuah dokumen.
Asalkan Tuan Kota menandatanganinya,
maka ujian seleksi untuk semua rakyat
akan menjadi masa lalu.
Hal yang kalian perjuangkan
hanya sebuah lelucon.
Nona Fan Yun.
Hari ini aku datang
bukan untuk membunuh kalian semua.
Jangan lagi melakukan
pengorbanan yang tidak perlu.
Zheng.
Zhao.
Bangunlah.
Bangun.
Bukan, Zheng...
Zheng pasti memberi kita minum arak palsu.
Sekarang kepalaku
sakit seperti ditusuk-tusuk.
Sudahlah, kamu jangan berlebihan lagi.
Zheng tidak ada,
hanya tersisa kita berdua.
Kamu masih bersikap berlebihan di sini.
Bukan.
Mana token pinggangmu?
Gawat.
Apanya yang gawat?
Dia mau melakukan hal bodoh.
Tuan Zhao, jangan maju lagi.
Apa yang ingin kalian lakukan?
Beraninya menghalangi jalanku!
Teringat dulu,
aku memenggal kepala jenderal
di tengah ribuan pasukan berkuda.
Hari ini hanya dengan mengandalkan kalian,
memangnya bisa menghalangi jalan kami?
Jika dalam keadaan normal,
kami pasti tidak bisa mengalahkan Anda.
Namun, hari ini berbeda.
Zhao.
Bagaimana keadaanmu?
Baik-baik saja.
Kamu...
Baiklah.
Kalian mau bunuh atau penggal,
silakan saja.
Nona Fan Yun.
Maaf.
Zheng Yi.
Kalian sudah tidak berdaya.
Menyerahlah.
Ayah.
Kenapa bisa kamu?
Ayah keren, 'kan?
Fan Yun.
Gao Ran.
Ayah...
Di sini berbahaya. Ayo pergi!
Ayo.
Cepat pergi!
- Cepat pergi.
Cepat pergi! Cepat!
Kedua Tetua, cepat pergi.
Zhao, cepat!
Tuan Kota tidak boleh kenapa-kenapa.
Apa yang mau kamu lakukan?
Zheng!
Zheng.